# Как запустить и редактировать кампанию по продвижению

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/how-to-start-and-edit-promotion-campaigns-kz
- Идентификатор: A-1401
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:08.946924Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Казахстана ![🇰🇿](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cc0588ad-32b4-487c-9d4c-8f3ac600e00f.webp)

## Как запустить кампанию

1. **Создайте кампанию.**

Зайдите на портал в раздел Продвижение → WB Продвижение.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/45cea53b-f3e8-46aa-89c2-084558ea914c.webp)

Откроется страница «Мои кампании». Нажмите кнопку «+Создать кампанию».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/40bb7a36-8297-4ddf-b17b-240ebbb8b729.png.webp)

Появится окно с настройками кампании. По умолчанию название кампании имеет вид «Кампания от ДД.ММ.ГГГГ». Чтобы изменить его, нажмите на значок карандаша.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4c8c32d1-e9a8-4325-9614-ace9cf73485c.webp)

Введите новое название и нажмите галочку, чтобы его сохранить. Это название будете видеть только вы.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/622b3518-52f0-41e1-a5f3-9d55e2277f6a.webp)

2. **Выберите модель оплаты — за показы или за клики.** 
![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/851891dc-c702-4552-91b2-55f7f6050022.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее о моделях оплаты читайте в [инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/A-1400)

3. **Укажите бюджет кампании — сумму, которую вы готовы потратить на продвижение.** 
Если нужно, включите и настройте [автопополнение](https://cmp.wildberries.ru/campaigns/help/knowledge-base/options#%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B1%D1%8E%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%82%D0%B0).

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bd483792-b6cd-4140-b8ef-9e30017cd0ad.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее о том, как определить бюджет, читайте[в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/A-1436)

4. **Выберите зоны показов.**

Для кампании с оплатой за показы выберите ручную или единую ставку. Для ручной ставки определите зоны показов.
![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2964f9a4-dd24-461b-823d-a1e04efd4f9d.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Кампания с оплатой за клики будет работать в поиске и каталоге. Для неё не нужно выбирать зоны показов.

5. **Добавьте товары.**

Нажмите кнопку «+Добавить товары», выберите категорию и отметьте товары, которые хотите продвигать. Чтобы быстро найти нужные товары, воспользуйтесь поиском.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c416afa9-c751-4ba8-a90e-2558ff455521.webp)

Если товаров много, вы можете загрузить список артикулов для продвижения через шаблон в формате CSV или XLXS.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/711ba691-06a6-43f0-8f34-187ed5224bb0.webp)

Для этого:

1. Нажмите кнопку «Загрузить».
2. Из выпадающего списка выберите «Скачать шаблон CSV» или «Скачать шаблон XLXS».
3. Добавьте список артикулов для продвижения в шаблон.
4. Сохраните свой шаблон на компьютере.
5. Нажмите «Загрузить (XLXS,CSV)» в настройках кампании.
6. Добавьте свой шаблон.

> **Обратите внимание**
>
> В одну кампанию можно добавить не более 50 товаров из одной категории.

6. **Установите ставку для каждого товара.**

Для этого введите значение ставки в окно «Ставка» для каждого товара. Для кампании с ручной ставкой выберите ставку для каждой зоны показов.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7572af6b-3d94-4e9a-880a-7d257290425c.webp)

> **Примечание**
>
> Подробнее о том, как выбрать ставку читайте [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kz/material/A-1402)

7. **Пополните бюджет и запустите продвижение.**

Когда вы добавите товары для продвижения, внизу появится кнопка «Запустить кампанию». Нажмите её, чтобы пополнить бюджет и запустить продвижение товаров.

Выберите источник, с которого хотите пополнить бюджет: единый счёт или промобонусы. Нажмите «Запустить», чтобы начать продвигать товары.

## Как редактировать кампанию после запуска

После запуска продвижения вы сможете редактировать некоторые настройки кампании, например:

- изменить название кампании,
- добавить или удалить товары,
- изменить размеры ставок.

> **Важно**
>
> Поменять ставку с единой на ручную или наоборот после запуска кампании не получится.

Если вы запускаете кампанию за просмотры CPM, в ней можно **редактировать поисковые запросы**. Эта настройка поможет вам более эффективно продвигать товары.

### Поисковые запросы

Поиск на Wildberries работает по **кластерам** — группам запросов, по которым покупатели ищут товар. В кластер входят разные формулировки запроса, слова-синонимы, запросы с ошибками и опечатками.

> **Примечание**
>
> Например, в кластер «футболка мужская» войдут запросы «футболка мужкая», «футболка мужская с принтом», «мужские футболки» и так далее

Кампания должна проработать некоторое время, прежде чем появятся поисковые запросы. Чем выше ставка, тем чаще товары попадают в выдачу, а значит, тем быстрее собираются запросы в кампании. Обычно поисковые запросы по продвигаемой карточке появляются в течение нескольких часов.

Запросы покупателей отображаются в виде списка **нормализованных запросов** — самых популярных запросов кластера, по которому покупатели ищут товар. Запросы можно увидеть в настройках кампании в блоке «Поисковые запросы».

Список запросов, которые входят в кластер, регулярно обновляется. Чтобы посмотреть, какие запросы сейчас входят в кластер, нажмите «Скачать кластер запроса».![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8bb2f115-1fa2-4fb0-ab14-753fc0a6bf50.webp)
В кампаниях **с единой ставкой** вы можете исключить для показов кластеры запросов. **Исключения** позволяют остановить показы по кластерам, запросы из которых кажутся вам неэффективными.

> **Примечание**
>
> Например, вы продаёте мужские спортивные костюмы и исключаете запрос «мужской костюм», потому что по нему обычно ищут офисную одежду. В кампании автоматически остановятся показы по запросам: «костюм для мужчины», «мужской костюм классический», «мужской костюм летний», так как они входят в один кластер

> **Важно**
>
> Исключение запроса из кластера = остановка показов по всем запросам в этом кластере

Чтобы настроить исключения, выберите запросы в блоке «Поисковые запросы» и нажмите кнопку «Исключить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/80528fd8-a8ed-4e9f-a2db-f6abb19fe464.webp)

> **Совет**
>
> Периодически пересматривайте кластеры, которые вы добавили в исключения. Покупатели постоянно вводят новые запросы, поэтому исключённые кластеры со временем могут измениться и стать подходящими для вашего товара

**При ручной ставке** вы можете исключить поисковые запросы, они тоже работают по принципу кластера. Чтобы настроить исключения, выберите запросы в блоке «Поисковые запросы» и нажмите кнопку «Исключить».

**Сравним возможности редактирования кампаний с разными моделями оплаты:**

|  | Кампания с оплатой за клики (CPC) | Кампания с оплатой за просмотры (CPM) | Кампания с оплатой за просмотры (CPM) |
| --- | --- | --- | --- |
| **После запуска кампании вы можете**: |  | **Единая ставка** | **Ручная ставка** |
| изменить название кампании | да | да | да |
| добавить или удалить товары | да | да | да |
| изменить размеры ставок | да | да | да |
| исключить запросы | нет | да | да |
